## Why Kotlin?
- Kotlin을 만든 회사가 JetBrain이기 때문에 IntelliJ, Android Studio, WebStorm 등이 사용하기 좋다.
- Java의 한계와 Kotlin을 사용했을 때 이득을 많이 볼 수 있다. 

## 코틀린에서 변수를 다루는 방법
#### 변수 선언 키워드: var, val
- var: 가변 변수
- val: 최초 한번만 초기화가 가능한 변수(read only)
- 단! val collection에는 값이 추가하긴 하다. 애초에 가변 타입으로 만드는게 더 좋겠지만 :)

#### Primitive, Reference Type
- 구분하지 않아도 된다. 코틀린이 해준다.
- 선언된 기본값을 보고 추론한다.
- ex) var number1 = 3 --> Int, var number2 = 3L --> Long

#### Nullable
- 기본적으로 모든 변수를 null이 들어가지 못하게 되어 있음.
- nullable을 지정하기 위해서는 `ex) var number: Int? = 3` 처럼, 자료형 옆에 ? 를 추가해야 한다.

#### 객체 인스턴스화
- 객체 인스턴스화 할 때 new를 붙이지 않는다. 

## 코틀린에서 null을 다루는 방법
#### null 체크
- null이 가능한 타입을 다르게 취급한다.
- 이는 자료형 뒤에 ? 를 추가하여 예를 들어, String? 아면 string 이면서 null 일수도 있는 자료형이다.

#### Safe Call과 Elvis 연산자
- Safe Call은 null이 아니면 실행하고, null이면 실행하지 않는다.
- 이것은 null일수도 있는 변수 뒤에 ? 를 추가하는 것이다. 
- `println(str?.length)`
- Elvis 연삱자는 앞의 연산 결과가 null이면 뒤의 값을 사용하는 것이다. 
- `str?.length ?: 0` --> 앞의 연산 결과가 null이라면 str,length 값을 : 뒤의 값으로 한다.

#### 널 아님 단언
- Nullable Type이지만, 절대 null이 될 수 없는 값에 대한 부분이다. 
- 이는 !! 를 사용한다.
- `return str!!.startsWith("A")`
- 하지만, 진짜 만약에 null 값이 온다면 NullPointerException이 발생하니 유의하자. 

#### 플랫폼 타입
- 예를 들어 Java로 만든 데이터 타입이 Nullable이면 무조건 ? 등을 사용해야 하고, NotNull 이면 !! 을 쓸 수 있다. 
- 하지만 Java 코드로 Nullable이나 NotNull이 명시되지 않은 데이터 타입이 있다면 이를 플랫폼 타입이라 하고, 이는 코틀린이 판단하기 어려워지는 부분이다. 

## 코틀린에서 Type을 다루는 방법
#### 기본 타입
- 코틀린에서 타입간 변환은 명시적으로 이루어져야 한다!
- 컴파일시 Type mismatch 발생.
- toLong(), to기본타입 함수를 사용하여 변환을 해야한다. 
```Kotlin
var number2: Long = number.toLong()
```
- 변수가 nullable이면 Safe Call과 Elvis 처리를 해야한다. 
```Kotlin
var number1: Int? = 3
var number2: Long = number1?.toLong ?: 0
```

#### 타입 캐스팅


#### 3가지 특이한 타입



