## Android Thread 관리 잘하는 법 
- [**Thread 사용법에 대한 자세한 예시**](toptal.com/android/android-threading-all-you-need-to-know)
- Android 의 경우 Main Thread에서 사용하는 Task 가 많은 경우, 일종의 에러가 발생하게 되었다.
- `(HTTPLog)-Static: isSBSettingEnabled false`, `Skipped ** frames!  The application may be doing too much work on its main thread. ` 등의 에러가 존재한다. 
- Main Thread 에서 너무 많은 작업을 하여 발생하는 에러인데, 이로 인해 나는 서버 통신이 동작하지 않았었다. 
- 그렇다면 어떻게 효율적으로 Thread를 사용하고 반납할까? 

### 내 생각 정리해보자
- Main Thread 에서 돌아가는 것은 UI 관련된 것들과, 통신, DB 접근과 관련 없는 로직들을 처리할 때만 사용
- DB에 접근하거나 서버와 통신하는 것들은 IO 쓰레드로 분리.
- 이때 절차를 유지하며 어떤 값을 return 하고 싶으면 suspend withContext를 사용하거나(추천), suspend가 중복되는 경우 livedata 등으로 return 
- 다만, Main 과 IO 쓰레드만 사용하는 것 같아 Default Dispatcher에 관련된 공부가 필요할 것 같다. 

### Default vs IO Thread 
- IO의 경우 대기시간이 있는 네트워크 입출력 등의 작업에 적합하다.
- Default의 경우 대기시간이 없고 지속적으로 **CPU의 작업이 필요한 무거운 작업**에 적합하다.
- 연속적인 CPU 연산작업을 하는 경우 Default를 고려해보자.  
- 예를 들어 목록을 정렬하거나, JSON을 파싱하는 연산처리를 할 때 Main에 과부화를 주지말고 Default thread를 사용하는게 좋다. 
- 궁금한 부분-> Main Thread 가 현재 작업이 너무 많아 조금 분산하려고 한다.
- 이때 Default Thread로 구분하는게 무조건 이득인가? Main Thread의 작업을 줄이긴 해야하는 상황에서. 


## Kotlin CallBack, EventBus, LiveData 사용 예시
- Kotlin을 사용하다 보니 Suspend Function 을 남용(?) 하게 되는데, 이때 Suspend Function을 사용하거나 부르는 애는 별도의 쓰레드를 갖고 있어야 한다.
- 금일 나에 경우, Suspend Function을 사용하게 되어 main에 까지 suspend을 걸어줘야 할 뻔 해서, 코딩하는데 문제가 발생했다.
- 데이터를 굳이 return 하지 않고 callBack, eventBus, LiveData postValue 등을 통해 데이터를 반환해주는 방법을 사용해보고 비교해보자. 
- 결론을 먼저 말하자면, RxJava와 같이 LiveData를 Observe, Subscribe 하는 방식이 가장 현대화되고 효율적인 방법이다. 


## TargetSDK 30이상 올릴 시 Permission 
- TargetSDK를 19로 설정하면 Manifest 파일에서 Permission만 걸어주면 된다.
- 하지만 TargetSDK를 30 이상으로 설정하게 된다면, 권한이 필요한 모든 부분마다 권한 인증을 걸어줘야 한다.
- [API 29 이상 유의사항](https://developer.android.com/about/versions/10/behavior-changes-10)- 공식문서에 나온 유의사항이다.
