
### 좋은 코드 작성법이 필요한 이유
- "컴퓨터가 이해하는 코드는 어느 바보나 짤 수 있다. 좋은 프로그래머는 사람이 이해하는 코드를 짠다"
- 다른 사람이 이해하기 좋은 코드를 짜야한다
- 이에 따라 코드 리뷰도 진행해보아야 한다... 

### NAMING
- 좋은 Naming은 의도가 분명한 이름이다.

#### 의도가 분명한 이름을 짓는 방법
- 1. 줄여쓰지 않는다. 
- 2. 모호하게 짓지 않는다. 
  - 예를 들어, StringProcessor 라는 클래스를 만들 때, 해당 클래스가 정확히! 무엇은 하는지 모르겠는, 모호한 이름은 피해라. 
```Java
String getFirstElementOrEmpty(List<String> list) {
    if(list == null || list.isEmpty()) 
        return "Empty";
    return list.get(0);
}
```
- 위 예시의 경우, Empty 혹은 요소를 반환하므로, 이를 둘다 명시하는게 좋다. 
- 3. 길다고 좋은건 아니다. 
- 4. 불필요한 단어의 중복은 피한다. 
- 5. 난해한 이름은 피한다. 
- 6. 단어의 뉘앙스를 고려하라. 
- 7. 일관성 있게 이름 지어라.
- 8. 클래스와 인스턴스는 명사 또는 명사구로 이름을 지어라.
- 9. 함수는 동사로 시작하라.

### 좋은 함수 작성법
- 1. 작은 함수 단위로 만든다.
- 가독성과 유지보수에 좋으며, 버그 발생 가능성이 적기 때문이다.  
- 한 메서드 안에 15줄을 넘어가지 않는게 이상적이라 한다. 
- 2. 개행 할 것
- 3. 하나만 해라
- 함수가 정말 딱 하나의 작업만 해라!가 아니라, 
- 함수 이름이 갖는 추상화 수준에서 하나의 역할만 수행하라는 의미
- 4. 만능 API를 만드는 것을 지양해라. 
- 5. 일관된 추상화 수준을 유지해라. 
- 6. 중관호의 중첩을 피해라. 
- 예를 들어, 이중 for 문으로 어떤 작업을 해야하는 경우, for문 안에 메서드를 실행시키는 방법을 통해 하나의 for 문에서는 하나의 메서드만 실행하는 형식?으로 바꾼다. 
- 7. 매개변수는 너무 많지 않게..
- 8. 플래그 인수를 사용하지 말고, 각각의 경우에 해당되는 함수를 따로 정의해라. 
- 9. 방어적 복사본 반환
- 객체 내부의 상태를 반환할 때는 방어적 복사본을 반환해야 하는지 고민해라. 
- 10. 함수 배치
- 코드를 위에서 아래로 자연스럽게 읽을 수 있도록, 함수의 추상화 정도에 따라 적절히 함수를 배치한다. 
- 11. public 함수가 맨 위로. 
- 12. 이름 길이와 스코프
- public 함수라면 이름이 가능한 짧아야한다. --> 자주 호출되는 함수라면 짧아야 한다. 
- 단, 하위 클래스가 많은 경우에는 각각의 클래스를 확실히 구분할 수 있도록 충분히 서술해야 한다. 

#### 예외
- 함수가 예외를 리팩토링 한다면 코드가 깔끔해진다. 

#### 변수의 수직 유효 범위
- 변수의 수직 유효 범위는 변수가 처음 생성되고 닫는 중괄호를 만나 소멸할 때까지의 코드상의 수직 범위를 의미한다. 
- 범위는 좁을수록 좋다. 유효 범위가 늘어날수록 실수로 인한 버그 발생 가능성이 증가한다. ==> 최대한 짧게 하자. 

#### Try 블록의 범위 
- try 절도 번수의 수직 유효 범위와 같이 짧을수록 좋다. 
- 즉, 가급적 예외가 발생할 가능성이 있는 지점만 감싸주는게 좋다. 

#### 중첩을 피하자
- if나, try 등의 절에서 중첩을 지향하고, 만약 중첩이 필요하다고 생각하면 메서드로 처리하자. 

#### 무분별한 임시 변수 사용하지 마라
- 우리는 흔히 잠깐 쓰고 말 변수를 만들 때 temp를 만들어서 이를 반환하거나 하는데, 꼭 필요하지 않은 경우에는 쓰지말고, 기왕이면 temp와 같은 이름을 피하자.

#### 쿼리와 명령 분리
- 퀴리는 상태의 변화를 일으키지 않고, 명령은 상태 자체를 변경시킨다. 
- 하나의 메서드, 함수애서 퀴리와 명령을 분리하여 사용해야 한다. 

#### 수정말고 반환하라
- 공유 변수의 값을 수정하는 함수를 만들기 보단, 수정하고 이를 반환하는 메서드로 만들어라. 

### NULL 반환
#### null을 반환하는 함수를 만들지 마라
- 이러한 함수를 만들 때 `NullPointerException`이 발생할 수 있다. 
- 하지만 값이 없음을 표시할 때 null 말고 어떤 것을 반환할까? 
- Null Object를 고려해라. ex) return; (null을 직접 반환하진 않고, 그저 아무것도 하지 않도록?) 
- 공통적으로 `Null Object`를 생성하고, 이를 재사용하는게 더 좋다. 

#### 배열이나 컬렉션은?
- 값이 없을 때 빈 배열이나 빈 컬렉션도 고려해보자. 
```Java
return new ArrayList<>();

return Collections.emptyList(); 
```
- 컬렉션 클래스에 이미 있는 emptyList를 반환하는게 새로 만드는 것보다 좋다!! 


